¿Qué tal la gastronomía por Jamaica? La
parodiaca Jamaica.
La verdad me he sorprendido un montón,
de verdad, si se le da la oportunidad de
visitar este hermoso país, la
gastronomía deliciosa, deliciosa del Rey
Nuevo Mar.
Yo yo sabía que yo siempre he sabido que
en Jamaica se fuma, pero no sabía que se
comía.
No, también. ¿Cómo no se va a comer?
Pues [risas] también se come delicioso.
Tienen una gastronomía bien rica. Me he
quedado sorprendid. No, ninguna es mejor
que la peruana, pero siempre eh yo
cuando regreso del extranjero me siento,
extraño mi comida muchísimo, pero esta
vez un poquito menos porque me ha
gustado un montón.
¿Y no te encontraste allí en esos buffet
algún plato ceviche?
Sí, hay ceviche, pero no es el ceviche
peruano, pues como la comida peruana,
ninguna. Así que hablando de la comida
peruana, hoy vamos a preparar un
delicioso tallarín saltado de pescado,
señito, con el pescado que usted
encuentra en su mercado, en su
supermercado. Así que vamos con la
receta.
Vamos a usar filete de pescado, el que
usted desee,
salsa de osteón,
ajo,
pimienta,
chuño
y aceite.
Y para el salteadito vamos a poner
cebolla,
cebolla china,
pimiento rojo,
azúcar,
sal,
sillo,
vinagre blanco,
tomate,
vinagre,
pimienta,
aceite,
importante, semillas de ajonolín. Y
puede utilizar para el tallarín, el
tallarín chino, que es el que vamos a
utilizar nosotros hoy, o su tallarín, el
que usted tenga, su domitorio, no hay
ningún problema. Luego también aceite y
sal y
caldito de pescado.
Caldito de pescado. Ya tenemos aquí
hirviendo el agua. Lo primero que vamos
a hacer es poner el tallarín. Ojo, es
muy importante. Acá les voy a dar dos
tips. Primero, tip número uno. Si van a
trabajar el pescadito, primero vamos con
el pescado. El pescado, si es un pescado
firme, se puede saltear a fuego alto, a
fuego alto, como hacemos con las carnes,
para que tenga un buen dorado, tenga una
costrita, ¿no? Y no sude, sino lo que
queremos es que selle porque también se
va a terminar de cocinar en el tallarín.
Pero si no es un pescado tan firme, lo
pueden freír como vamos a hacer ahora. Y
ahora sí, vamos con los tallarines. Y
aquí no más viene el tip dos. El tip dos
es que los tallarines se saltean,
perdón, se cocinan poquitito al dente.
En el caso de estos tallerines que son
los chinos es un minutito nada más
porque luego este vamos a terminar de
cocinarlos en el salteadito.
Perfecto. Súbeme la música, DJ. Le damos
vuelta. Oye, Neli, yo quiero preguntarte
porque hemos vivido en estas vacaciones,
que nos hemos sido algunos, momentos
complicados. Por ejemplo, Fernando le
pilló la tormenta perfecta que salió en
todas las noticias en Río de Janeiro y
casi se hunde porque le pilló en un
barco en Altamar como Leonardo DiCaprio
se sintió con su mujer, la Kate Willy y
el Leonardo DiCaprio. Vale. Yo que me
fui a la final del mundial y me fui a
una casa en la playa en Tampa, cuando
llegué había una tormenta en el Golfo de
México y cuatro días lloviendo a mare.
¿Ya a ti
te ha pasado algo así o solo y alegría?
He tenido mucho sol, mucha alegría, pero
sí hubo las cataratas. Estuve bien
sorprendida porque habían unas cataratas
que se parecen a las cataratas de
nuestra selva, pero que la subías
escalando
y la subías y yo sentía que el agua me
llevaba y que ya me iba. Entonces ha
sido toda una aventura también.
Es que ya no tienes edad para para
escalar ya. No, no tienes
yo tengo yo tampoco tengo edad.
Pregunto,
mira, la última vez voy a contar algo
mientras que esto hierve. La última vez
yo voy aar fui a buscar a una catarata.
Terminé con Ricardo Rondón con rotura
parcial de la rodilla derecha a la
izquierda sollado y reventado. Mira, por
estar acá prestando atención, se me
derrama el tallerín. Se me derrama el
tallerín.
Desde entonces ya ya si tú le dices a
Ricardo Rond,
¿en qué catarat? ¿Qué catarata fueron?
Catarata le da un ataque.
¿A qué catarata fueron?
En Tumbes.
Sí.
El Perú también tiene muchos para
conocer. Manglares, no, pero los
manglares, pero primero fuimos a buscar
una catarata que es donde te sacaste la
michi.
Ah, claro.
Mi Ricardito ya no está para hacer ya no
está para hacer esos deportes extremos.
Video, tengo video. Los podemos poner,
hacer una nota.
A ver, quiero verlo por favor a Ricardo.
Ya están los tallarines. Miren, un
minutito. Los vamos a escurrir.
Qué rápido, Michelle.
Al toque.
Vamos a ponerlos porque estos son los
delgaditos, los chinos. Y se van a
terminar de cocinar en el salteadito.
A ver. Vamos a decir cosas que en
nuestras vacaciones no hayamos
extrañado. A ver, por ejemplo, empieza
tú eh
que no haya extrañado.
El cielo oscuro.
Ya. Yo. Ahora yo.
Ahora tú.
DJ Vico.
DJ
¿Por qué eres así [grito] con DJ Bico?
Yo te he extrañado, DJ Bico. Yo te
valoro. Yo te valoro, DJ Bico.
Tú sabes lo que está está creando un
monstruo.
Pero tiene sus a veces tiene sus
aciertos,
¿no? Acierta. A veces,
a veces, a veces.
Bueno, bueno, bueno,
bueno. Un tipcito que no está ahí
cuadrado, pero ojo, el agua de pasta
nunca la bote, porque el agua de pasta
te sirve para soltar tu salsa si es
necesario. Tú lo sabes, Santi, que
vienes del gran chefe.
Efectivamente.
Ahí está. Una vez que ya está ahí, le
voy a poner un par de gotitas de
aceitito
para que no se me pegue mucho y que
vaya. Vamos.
Muy bien. Reservamos.
Vamos a freír el pescadito.
El pescado lo es sazonado, seño. Atenta
con sal, pimienta. ¿Qué es?
No, es que si te das cuenta, DJ Vico
siempre nos trae la música que está de
moda. El último,
las ultimitas.
Esta es la que suena ahora en la radio.
Esa yo la escuchaba en el 88, creo.
Sí, pero
ya vamos a poner los pescaditos en
harina
o chuño, maicena, lo que tengan.
Y los vamos a pasar a la fritura.
Muy bien.
Listo. A ver, creo que esto está
apagado, pero porque ya había calentado
el aceite. ¿Ves? Ya. Ahí préndelo, por
favor, Santi. Ahí está el encendedor.
Acá está, acá está, acá está.
Neli. Y escúchame. ¿Y tú después de tus
vacaciones, ¿cómo económicamente cómo
has quedado?
Bueno, dolida, pero el dinero va y
viene.
Perjudicada. Pero en tus vacaciones el
dinero ha ido, ¿no?
Pero sabes qué es lo que yo he escuchado
y me quedo con ese dicho. A ver,
mira. que el dinero tú al menos sabes
cuánto te va quedando, pero el tiempo y
la vida tú no sabes cuánto te queda.
Entonces, vive
muy bien. Ahora, eh, en tus vacaciones,
tu plata ha ido.
¿Sabes qué hay que hacer para que la
plata vuelva?
¿Qué hay que hacer?
DJ Vico, necesitamos plata.
Ponnos la música que nos da regalías.
Suéltala, por favor. Suéltate el éxito.
DJ Vico.
[música][canto]
Baila conmigo.
Ahí
sabes muy bien que lo que es bailar.
Ahí está. 50 mangos. Ali la 50 sol.
Ya hemos subido 50% el sueldo.
Sí. No,
ya está. Ya.
Muy bien. Acá estamos dándole una
selladita al pescado.
Una selladita ligera
porque se va a terminar de hacer también
en el salteadito.
Muy bien.
Muy bien. Y luego lo vamos a escurrir
acá. Siempre tenga usted a la mano
un colador o de repente un este papel
absorbente.
Tú puedes chequear el pescadito y pones
el nuevo porque tengo algo importante
que decir que esté dorado. Ah,
muy bien. ¿Cómo lo ves? Mira, como te
decía Santi, si es un pescado firme,
puedes hacerlo perfectamente salteado,
como salteas la carne, como salteas el
pollo, pero también si te gusta, quieres
darle un crunchy, ya pues lo haces así
fritecito, porque eso te va a ayudar
también a que ahí en toda esta fritura,
en la capita que tiene la costra se
adhiera el juguito.
Muy bien. ¿Le ha quedado claro, señora?
Es bien sencillo, como Muy bien. Súbeme
la música, DJ, por favor.
¿Qué es eso? ¿De dónde me ha sacado?
¿Cómo se pasó?
Ahí viene Michi haciendo el pasito del
taca taca taca tacaa taca taca. Michi
hermosa.
Felicita est viendo en las redes toda
regia. Escúchame, no es que esto es un
chiste para esto es un chiste.
¿Por qué es un chiste?
Lo que no sé, lo que no sabe DJ Bico es
que a mí me han instalado un sistema que
ahora todo lo que él habla yo lo
escucho. ¿Sabes lo que está diciendo el
DJ Bico?
Se está burlando de
dice, no sé qué dicen si todo lo que
estoy poniendo yo es música moderna.
Es moderní.
DJ Bico, estas canciones no las has
escuchado hace no sé cuánto tiempo.
Es moderna. Es una música de la época
también. época,
¿no? De la época de Ricardo.
[risas]
Pero
es como es como, a ver, la música es
como la ropa. Nelicita a veces está de
moda los pantalones palazos, luego
cambia pitillo.
Claro, Bico, tú eres el mejor.
No, ¿sabes cuál es el problema de DJ
Bico? Yo se lo voy a explicar. El
problema de DJ Bico no es que ponga mala
música, ese no es su problema. El
problema es que se graba y lo sube a
TikTok cuando pone mala música. Claro. Y
que ponen las canciones que nos hacen
dormir, pero se graba y nos etiqueta. Y
claro, yo creo que que la que como hay
gusto para todo, hay gente en las redes
que encima le comenta y le pone en vez
de ponerle buena DJ Bico, le pone mala a
DJ Bico y él le da like y le gusta.
Esos son los haters, siempre hay bico.
Los hater,
pero no hay que hacerles caso a los
hater,
¿no? A ver,
esa, ¿ves? Ese es el ultimata en España.
Ese es el ultimata en España. En Madrid
la acaban de sacar en los últimos este
en las radios están las primeritas.
Tú sabes que esa canción,
la de las quechu, el sererej
Bico,
acaban de hacerle un homenaje porque la
canción ha cumplido 25 años.
Están vivas las
B. No sé cómo defenderte ya. Con eso.
Están vivas las que en paz descansen.
Están vivas. ¿Tú sabes por qué se llaman
las kepchu?
¿Por qué se llaman las kepchu?
¿Por qué?
Ah,
¿por qué se llaman las?
Pregunta cultural, señora. Quechu.
Las quech. Usted sabe, señora
laschup. A ver, lo voy a explicar.
Perdón. Las kepchup. Las Kepchup.
Agrupación española andaluza creada
alrededor del año 2000 con un solo éxito
a nivel mundial,
el ACG
que fue traducido a más de 35 lenguas
distintas llamado ACG.
Muy bien. ¿Por qué se llamaba la
agrupación las kepch? Porque la gab
porque las ketchup son hijas de un
señor.
Ese señor era un cantante de flamenco
muy famoso en España llamado El tomate.
Tom
el tomate.
Tomate que estoy en la guitarra.
No, este este tiene este sí es bueno.
Este canta bien. Entonces, el hijo del
tomate
las ketchup.
Ah, [grito]
bien creativos. Son en España.
Ya no les no les cobro. Ah, no les cobro
por este conocimiento que les he dado.
Poco creativo, ¿eh?
¿Qué hubiera sido de nosotros si Santi
no nos enseña estos momentos culturales
en que no que no
no me mató?
25 años ustedes están escuchando laschu
y nunca se han preguntado por se llam.
Nunca me había preguntado por llamar.
Mira, con todo lo que ya me has contado,
lo único que me he dado cuenta es que me
tengo que hacer mi botox porque ya se
[risas]
Sí. Para, para, para, para, para, para.
A ver, me toca retoque, me toca retoque,
me toca retoque. Yo hay algo, no, esto
serio, mientras que se calienta el
aceite, yo quiero hacer un un un memo al
aire al equipo de producción de Arriba
mi gente.
¿Por qué?
Y voy a explicar por qué. En las últimas
fechas, señora caballero, usted que está
en casa, habrá visto que el programa
cada vez que hay una secuencia se está
vistiendo con unas imágenes de dibujos
animados de los conductores de arriba,
mi gente. Sea, el otro día nos vistieron
de René con nuestra cara. Hoy nos han
vestido con con a Ricardo con un panzón.
Lo que no entiendo es por qué podemos
aceptar la que tenemos, pero de todas
las imágenes y todas las gráficas,
Michel sale como si tuviera 15 años.
A Michel la colocan con la carachadita.
Estás insinuando que hay una una
preferencia que salga nos ponen como si
tuviéramos 50 años.50 años.
Bueno, a Ricardo le favorece. Ricardo le
favorece que le pongan.
Pero eh eh eh
oye o o
mira, escuchame. Te voy a decir una
cosa. Tú que estás celebrándole a
Argentina,
si José de San Martín
no hubiera expulsado,
Digico, tú serías campeón del mundo hoy.
Ah, así que no me pongas más canciones
de Messi y ponme música española, por
favor.
Tradúzcame, por favor.
Primero devuélveme el oro, por favor.
Devuélvame el oro.
Vamos a poner Santi a saltear.
Santi, deja de renegar que la comida se
hace con amor. Tú te que reniegas
y
vamos a hacer el salteado. Saltea,
Santi, saltea mejor ahí. Ya. Eso, eso,
eso. Muy bien. Saltéame los pimientos.
Muy bien. Que estén bien salteaditos.
¿Sabes quién es haciendo esto?
Ajá. Michel. M.
No tengo mis pelos nuevos.
Son de pelo real.
[música]
Ya saltea que se me queme el pimiento.
Ya vamos a saltear. Ahora agregamos
primero el pimiento, luego la cebolla.
A diferencia de un lomo saltado, no le
vamos a poner ají amarillo, si no lo
hemos reemplazado por el pimiento. Que
entre bastante ahumadito, Santi, por
favor. bastante ahumadito. Ah, mientras
tanto, yo voy haciendo el premix que
consiste en sillao. Tres medidas, tres
medidas de sillo,
una medida de salsa de ostión,
una medida de vinagre.
Melicita, hay que pulirnos hoy porque
hoy ha venido mi morejito a verme.
No. Uy, ¿dónde está el morejito?
Por ahí está. Dando vuelta.
Ahí lo quiero conocer. Tomate. Michi.
Tomate.
Mira, lo trae el día. Lo trae el día que
no hay una secuencia de guapo del
mundial.
Ahora que acabado, que no viene Rodrigo
BR. Ahora lo trae. Ahora lo trae. No me
gusta el Rodrigo BR. A mí no me gusta.
Ah, no.
Vamos a poner ahora, chicos. Regresan
los tallerines.
Muy bien. Cuidado, Santi, ¿estás bien?
Pero, ¿a dónde regres? [risas] Ha
llenado de tallarines.
Perdón, perdón. Un poquito de aceite de
jolí puesto. Un poquito deillado.
Necesita, déjame decirte que el aceite a
jonjolí da un toque pero
un ahumadito, un sabor.
Esto es lo que tiene. Tiene aceite de
jonjolí, tiene sillao, tiene salsa de
osteón, que vamos a aprovechar hasta el
último de la salsa de
¿Cuántas porciones salen de acá? Uy, por
lo menos seis. Vamos a agregar los
vegetales.
Vamos a agregar el muévelo bien y luego
vamos a agregar el pescadito. Santi,
muévelo bien que no se me queme. Ah,
estoy viendo ya que se quema.
Ah, es mi canción. Hago todo lo que
quiero. Ah,
muy bien.
Este besito lo voy a sacar.
Muy bien. Ahora sí voy a agregar un
poquito de sazonador.
Sazonador.
Y un poquito de azúcar.
Azúcar.
Luego sigue moviendo, sigue moviendo.
Vamos a agregar cebollita china.
Mueve, mueve, mueve, mueve, mueve,
mueve, mueve. Sin que se salga todo la
sartén, por favor. Si.
Y vamos a agregar pescado.
El pescadito. El pescadito.
Chicharroncito.
Y voy a agregar un poquito de
caldito.
Chuño diluido con caldito. Sí, caldito.
Caldito de pescadito. No,
así se ve muy bonito, ¿eh?
Sí, está espectacular.
No se me vaya a desarmar, Santi, por
favor. Ah. Confío en ti. Confío en ti.
Que no se malogre.
Pero no lo Ajá. Que no se pegue.
Que no se pegue.
Chuño diluido en caldito. Esto
ahí está. Muévelo, muévelo, muévelo,
muévelo.
Yo no confiaría tanto en Santi.
Santi, por favor.
Parece tortilla. Ya,
ya, ya. Déjale.
Muy bien. Simplemente así. Lo movemos y
ya está listo para servir.
Vamos a servir.
DJ Vico, perdóname, DJ Vico, todo bien.
Tu propina te cae luego todo bien. ¿Me
puedes poner una canción de un artista
español que no sea por favor Michel
Soyfer? A ver, a ver que me puedes
¿Dónde se fue mi? [música]
Escúchame, si ese es cubano, escúchame.
No, pero ahí está Enrique Iglesia.
No, Enrique Iglesia canta 6 segundos.
Pero canta,
pero está presente. Pero está presente,
¿verdad? Ahora entiendo que ahí viene
que nada más lo contratan en velorio.
A ver, química también anatomía.
Ahí está. Esa es
bulería. Bulería.
Unas semillitas de ajonjolí para
decorar, chicos.
Ahí está. Con golpe. Con golpe.
¿Por qué me maltratas a la Michelita?
Él es así.
Es que es la pasión, Michel.
Claro, claro. Santi me ha destruido
todos los videos, seño. Pero usted en su
casa no lo va a mover así de esa manera
enérgica. Un poquito más suave.
Claro, un poquito más suave porque igual
está todo mezcladito, es un mix.
Pero va a quedar delicioso.
Ahora sí.
Gracias, Bico. Es
ponle, por favor, semillitas de
ajonjolí. Semillitas de ajolí.
Jolí Santia. Ajonjolí. Jonjolí, por
favor.
Ahí está, ahí está la jonjolí.
A comer.
Ahora sí.
A ver,
chicos.
Disculpen,
disculpen.
Cuando cuando me toca a mí estar aquí en
la cocina, yo te llamo. Sí, mire qué te
traje.
Y cuando no me toca igual
tú nunca me llamas, pero yo igual vengo.
Nunca te llamo.
Pero para todos, por favor. Acá hay para
todos. Para todos.
Muy bien. Vamos. Te traje, te traje.
Gracias para ti. Entonces,
a probar.
Vamos a probar. Uy, qué rico se ve. Ah,
tiene una pintaza, seño.
Amigos, acá estoy.
Está buenazo.
Un aplauso para Nar Rosinari.
Un poquito destruido mi pero igual lo
queremos. Gracias, señito hermosa.